第一課
泮村 現在的大學街
你幹什麼呢 在別人家門口
還沒好 竟然還沒好
貰冊：借書的地方 現在的書屋
你想看我死是不是
我要的那本註解本竟然還沒寫好
註解本 注有解釋 註釋難句的本子
你打算怎麼辦
應該寫完了
那怎麼沒有啊
應該在路上
現在 大概正穿過集市呢
這傢伙 小心點啊
對不起 對不起
全都灑了
要是到期沒交上 下一科我也過不了
你不要緊嗎
你倒是說句話啊
當然要緊
我說 老闆
做人不能這樣啊
既然解開了上衣
也應該解開裙子啊
怎麼能就寫到這裏
真是奸商
玉丹春傳(下) 還沒出嗎
這個 應該也在路上
等他來 看我怎麼收拾他
來啦 二兩大爺
寫手嗎
要多給我二兩銀子了
快把註解本給我
哪有突然提前要貨的
你得 再給我二兩
小小年紀 掉錢眼兒裏了不成
我起碼懂得交易要講求信用
知道了 快給我吧
還是先解開裙子再說吧
怎麼 沒有啊
我的註解本呢
你個騙子 賠我
賠我
你賠我狀元名額
行了 行了
不要打架 要和氣生財才是
咱們找找解決的辦法
這也沒辦法
誰叫我們 突然來要貨
再給我二刻好了
二刻 30分鐘
病得不輕啊你 到現在還說胡話
二刻能寫出什麼
就你那點能耐 還想寫註解本
寫完了
這個 你背下來了
就憑你
該不會是瞎寫的吧
如果需要也可以注上原文
那是答案
辛苦了
一處錯誤也沒有 太完美了
可惜 是個女流之輩
對男子漢大丈夫 怎麼能如此失禮
我說你的筆跡
該給錢了
好 我就發發善心 按你說的
看在你都做完了 多付二兩
我要三兩銀子
什麼
你們不是成均館的儒生嗎
你們讀書 吃飯的錢
都出自我繳的稅賦
你們竟然在貰冊房找人代寫作業
我看我得收回才是
我說 兄弟
你沒事吧
真是的 帽子都髒了
解下來吧 我幫你擦乾淨
頭髮也沾到了
這些挨千刀的傢伙 到底是誰啊
想知道嗎
用頭髮做的毛筆 就能考上科舉
還不是相信有這回事的蠢才所為
兄弟 幫幫我吧 兄弟
咱們怎麼說也是師出同門的學友
給 你看
已經可以了 搜遍朝鮮八道
數得上的秀才的頭髮都集齊了
給我你的十根頭髮 不
只要三根就好
我這次一定能及格
對你來說也許只是頭髮而已
可對我來說簡直就是命根子
是我的一絲希望
我的頭髮 我的頭髮
我好不容易才弄到的啊
付出了多少努力
那不叫努力 是心存僥倖
李善俊
臨近科舉考試了 不安 焦躁也屬正常
人家的心情你就不能理解一下嗎
給他廉價的安慰和同情
又能解決什麼
可恨的傢伙
討厭我無所謂
但你說我錯了
我不能容忍
您為什麼不去考科舉啊
以您的實力 狀元那肯定是囊中之物了
只要在試卷上寫上名字
試卷 科舉考試的答案卷
也肯定能輕鬆地進成均館啊
所以我不想去
連作業都不自己完成的傢伙
跟他們打交道有什麼用
還不如趁現在 多掙一文是一文
一文錢能夠嗎
明明有
明明有可以翻十倍的買賣
跟我來
一個大男人
跟我來吧
書讀得好的人才有出息的
這個不講理的世道
現在也該顛覆了吧
你的意思是
讓有錢人變得有出息
讓我提前寫好答案嗎 就這個嗎
夠了
只要事情辦成 每人至少能拿到三十兩
當天能賺一百兩 一百兩
三年才能賺到的錢 只要揮一下墨
舞弊是犯法的
你現在是要讓我代考科舉…
你是爺們嗎
大丈夫連這點膽魄都沒有
就只能為小錢賣命
只能為小錢賣命的我
有兩件事絕對不會去做
第一就是絕對不搶別人的飯碗
還有就是看那些官吏的眼色
寫華而不實的文章
如果我在考場替人考試
那豈不是兩樣都干了
而且是同一天同一時刻
那可不是大丈夫所為
來了 來了…
一 二 三
這位娘子
您叫我了嗎 公子
一兩銀子 怎麼樣
還沒有雲雨之情呢
雲雨之情 男女之情
您就搞纏頭啊
纏頭 討價還價
您要是這樣 小女子可要傷心了
有想說的話 咱們可以日後詳談…
我是說這扇子
上面的詩句都寫錯了
我幫你改好了 一兩銀子
要是想改 就放到貰冊房吧
看來咱們是不行了
除非是貂蟬姐姐出馬
要我去哪兒啊
今天我們的招數都失敗了
他的臉有如春日的陽光般溫和
心裏卻像臘月的寒風一樣冷
姐姐 也教教我們吧
男人只要一見到你就手足無措
秘訣到底是什麼啊
不要給
如果你想要男人的心
就絕對不要給
一眼也不要看 也不要想 不要碰
什麼也不要給
我們家是有病患的
我會想盡辦法還債的
利息就…
住口
如此對待一個手無縛雞之力的女人
還有王法嗎
已經到了定好的期限卻不還債
這又是哪國的王法
忘記了嗎 今天就是
定好要還債的那天
你一直都是用這種方法
掠奪沒有力量的人嗎
不用擔心 家裏的東西我不會動的
現在才真是找到有感覺的東西了
您這是什麼意思 大人
她不過是個不懂事的丫頭
請您息怒 大人
拿什麼還呢
只要償還本金100兩 利息10兩就行了
要不還錢 要不就把女兒賣了還我
我先警告你們
萬一半夜逃走的話
不管是動員官兵還是士兵
都會一直把你們抓到為止
還你不就行了
我會用盡所有辦法還你的
不要再橫行霸道了
慢慢吃 要都吃掉喔
菜涼之前趕緊吃吧 娘
姐姐呢
我在店裏幹活
看見飯都覺得膩呢
允熙啊
娘 我好像美得不得了呢
在貰冊房抄筆記賺了很多呢
而且主人還說要給我預支一年的薪水呢
我們允植的藥錢
黃家老師都代我們付了
真的嗎 姐姐
所以 不要再為錢擔心了
我都會解決的
試試吧 代考
去科場吧
書生
不管是10倍還是100倍
試試看吧
告知書生
想要進入成均館學習，必須小科考試及格
本國國校成均館
現在將迎接新的儒生
期望送來誠實賢明的後生
小科由作為預試的初試
堅守國家的安寧與百姓的平和
和作為正式考試的複試組成
授予合格者成均館儒生的資格
庚戌年 小科初試
為了得到好的位置 激烈的打鬥著入場
小科初試 小科預備考試
赴門時由健壯的人專門負責打鬥
財主是沒有煩惱的
王相公接受你的幫助
真的只要這樣說 他就會明白了嗎
當然了
座位票和容貌畫都拿來了嗎
容貌畫 畫著人臉的圖畫，即現在的蒙太奇拚接畫
只要書生你把那位儒生
的試卷盡情寫滿
今天就結束了
那都不是事兒
不會有事吧
如果你是說良心那種東西
現在哪還有人學習之後考科舉啊
都是作弊的唄
真的沒事嗎
萬一要是被發現的話怎麼辦 是嗎
要是被抓住的話 據說要把腸子挖出來
要是運氣不好的話 肚子就這樣
這都是多久以前的事了
誰會去抓啊
自己也都是這樣才考上去的
不管你在想什麼 都是奇怪的
小科初試考試場
為了爭取好的位置進行的激烈鬥爭
在科舉考試中代為寫字的人
無論是誰都能隨意進入考場
考官與應試者事先串通的不良行為
對不起
保佑你中狀元的福物1文錢嘍
啊 好的
王相公
換掉答題紙的人杖責200
看著書答題的人杖責200
代替考試的人這輩子禁止參加科舉
一個人都不能放過
萬一 放過一個
就杖責你200下
悠著點來吧
簡直是豁出命了啊 豁出命了
只是打而已 抓著你咯
居然在神聖的科舉場上下棋
你究竟是什麼人
我是受命今天到成均館赴任的博士丁若鏞
左遷：降職
連打招呼也真是像個自己左遷的人的樣子
赴任的第一天
而且還是在挑選成均館儒生的
科舉場上下棋
你到底在想些什麼
我在流放的過程中
常跟儒生一起下棋
所以不自覺的就
這裏可是成均館 成均館
出去 馬上出去
把不良考生抓起來 快去
試題
試題 讀書如煉丹
財主是沒有煩惱的
人們都說財主是沒有煩惱的
錢財嘛 胡人才喜歡收取吧
胡人 王相公的書面語
(韓國人俗稱油滑貪財的生意人為王相公)
胡人
您還真有些文采
三十兩
難道您是第一次嗎
我也是第一次 請您理解
所以我告訴您
這種事的規矩是要先付錢的
三十兩
次下 次上 狀元
從三十兩到五十兩
任君挑選
五十兩
您真是英明
這是官府對舉報巨擘之人
巨擎 替考
所支付的賞金數目
五十兩
來人啊
來送試卷的人哪去了
我是王相公啊
錢是王相公要收的喔
我搞錯…了
請相信我
我真的是第一次
來人啊
請放我一馬吧
我還要養家餬口啊
小時候就沒了父親
我要負責賺錢養家的
而且
家裏還有個久病不起的病人 所以
還要賺錢買藥
原來是出於這種原由
希望你能改過遷善
一定要重新做人
這裏 有個人以不法行為混淆科場
有人混淆科場
是誰啊
是我與在場的科儒們 以及大人您
科儒 考科舉的儒生
不以賣文為恥 只顧賺錢之人乃是其一
只顧埋頭書寫自己的試卷
對不法行為視若無賭的科儒們乃是其二
還有
對此現象習以為常的所有官員們
以及主管一切的
大司成大人之罪
亦不可謂不重也
你 你 你這個…
左右何在
還不將此人趕走 清理科場
是
那麼…該如何處置才好呢
首先 將試卷與戶牌做對比
將巨擘及代筆全部請出
在科場秩序整頓完畢之後
主管科舉的所有官員
都該覲見主上 主動請罪
這個人是不是吃錯藥了
丁博士
您沒有聽清我的話嗎
大膽
竟敢如此出言不遜 我絕不會放過你的
拿名簿來
叫什麼名字 到底是誰家的孩子呀
小生 名叫李善俊
李善俊
李…李善俊
那麼 你小子…
不對 你難道是…
左相大人的令息…是那個李善俊嗎
令息 對上級的兒子的尊稱
左右何在
還不快快整頓科場
搞錯地方了
從現在起 在科場之內
所有不法行為 一切不正之風
都絕不允許存在
所有夾帶全部沒收
這竹片…
當這裏是什麼地方 馬上站起來
好了 重新 開始
托你的福
這種名符其實的科場真是久違了
小生只是盡本分而已
不過
那個是新型的挾書嗎
挾書 違規行為
儒生識文斷字 氣節高遠
對百姓生活卻兩眼漆黑
若賣文買米之人是盜賊
難道賣文買權之人就是忠臣嗎
若是那種人握住了刀劍
他便是能殺人的二把刀巫婆
若說有人將成大盜
那個人 便是我
那個能殺人的二把刀巫婆
指的是你嗎
我說我說 給我吧
王…王相公
既然已經收了你的試卷
就該算帳的 不是嗎
上位：指比自己地位高的儒生
見到了成均館的上位
應當見個禮才對吧
啊 以為自己是個凱旋的將軍嗎
聽說你在科場出了不少風頭呢
所以就把儒生的體面踐踏得一塌糊塗了呀
哎呦 爹爹 請拍拍我的小屁股吧
我的行為確實有些無禮
看到科場一團雜亂的樣子
身為讀書的儒生 深感羞恥
實在是抬不起頭
我區區一個儒生尚且如此
各位成均館的上位
卻似乎絲毫不以為恥
還以成均館儒生的身份為榮
晴天白晝裏昂首闊步而行
你說得很對
所謂讀書的儒生的正路
如果你進了成均館
還請多多賜教
我將翹首以待
但是
容忍你的放肆狂妄
今天是最後一次了
容忍你這不合時宜的前輩形象
今天也是最後一次了
什麼
大膽
今天我要教教你
面對前輩時該有的禮數
在道路上 不擋住他人的前路就是禮數
唉唷 唉唷
高峰 抓住那小子 快
是誰呀
左相的兒子 李善俊
文章很好 長相很好
是世代相傳的老論家門的領袖
老論：朝鮮後期的政治派別，與少論相對
那傢伙 莫名地很讓人喜歡呢
不是後面的那個傢伙
是前面的那個…傢伙
什麼呀
怎麼搞的
我的魚
哎唷 我的魚 我的魚
往哪兒走
我的魚該怎麼辦啊
這衣服上寫的是什麼呀
身為士大夫竟然戲弄兩班家的女子
您怎麼可以如此唐突
很抱歉
在下冒犯了
李善俊
做兒子的竟然攪了父親的局
有趣
真是個有趣的孩子
但 殿下
他可是老論領袖的兒子
老論的兒子
他是害你降職去成均館之人的兒子
我應該加以戒備才是
是這個意思嗎
臣知罪
正因如此 寡人才更加喜歡
命中
您能夠喜歡他 真是萬幸啊
何止是喜歡啊
能夠教育出令郎這種人才
才是平生堅守在成均館的下官
人生中唯一的欣慰啊
犬子年少輕狂
我相信大司成會海量包涵的
但我們老論各名門的公子們
可不能有人被今日之事所連累啊
教育豈是僅僅來自於書籍呢
教育嘛 餐桌禮儀還是教育的基礎呢
下官已經專門去過禮曹 囑咐過了
十兩
二十兩
十五兩
還有這個 三十兩
我是有錢人了呢
這是兩班家裏給準備的嫁妝嗎
跟被賣掉差不多嘛
唉 真可惜啊
這樣也是好事
當了兵判大人家的人
一輩子都不會再餓肚子了
可是母親
允植的病已經有了好轉
欠的債 我無論如何會想辦法…
用這種辦法嗎
官府的人來過了
說可能是在科場混亂的時候丟下的
所以給送了回來
允熙你 知不知道你的所作所為
是多大的罪啊
用別人的戶牌
而且身為女兒身進入科場
男女有別 綱常有序
即使問你死罪 你也無話可說啊
我錯了 母親
若要追究罪責 一切都是為娘的錯
在年幼的女兒 口出狂言說
要償還一百兩欠債的時候
不 在你扮成允植
去市集上賺錢買藥的時候
那時候 我就該攔住你才對
因為奢望要救活允植
娘差點把你逼進死地
不能再繼續了
從今起 做一個女孩子吧
在男人的庇護下避風躲雨
做一個那樣的女孩子吧
母親
再也不會 再也不會有這種事了
那些債 我會拚死努力去…
到現在還不明白嗎
整個朝鮮八道
有能耐做到那些的只有妓女而已
允熙 對你來說文采就是毒藥啊
唉呀
一個男人怎麼這麼漂亮啊
您該迷上他了
就算翻遍京城裏所有的書店
也一定要找到他
我對這個人
有筆債一定要還
我是來還債的
真的嗎
還愣著做什麼
還不馬上帶我去見大人
哥哥
你看這裏
出大事了
是不是水腫了
生病了應該看醫員才是啊
我在看啊
我是因為想你了才生病的嘛
這孩子 這次又有什麼事啊
我是來償還比債務欠得更多的恩情的
大人
協助場所 韓國民俗村
來報恩的
大人 您是救了我弟弟的恩人
可是
如今民心所想的是
大人借出高利貸
用錢買來小女孩 供自己玩樂
會對大人指指點點的
希望因為我 而使得恩人蒙受醜聞之事
不要讓它發生才好
雖然這錢並不足夠
只要您再寬限幾日
我會像報恩一樣 誠心誠意地去償還的
你認為我會害怕你一個小丫頭的威脅嗎
六韜有言
六韜 中國兵法典籍
不戰而避禍乃為上策
名將懂得避免與可怕的敵人交戰
若說大人有懼怕之事 唯有民心而已
您身為一國兵判
理應會選擇可以避開禍端的上策
小女只是相信這點而已
女孩子家竟然還懂得兵法 很不錯
對 你說的對
我的想法狹隘
所以你借的錢希望現在就還
在民心知道事實之前
就現在
但是我很喜歡你的直言
男人去獲取心儀的女子 絕不是過錯
我一定要讓你成為我的人
三天後 我會派花轎上門
我父親說你很聰明
少爺 這哪的話
不然怎麼會這麼做
我父親說的事情
怎麼竟敢在我家發生
我和我父親不同
不會饒你第二次
交出來
叫你交出來
弟兄們
好好伺候
出身貴族
懇求你
那錢是用我的命 也換不來的
希望把那錢還給我
讓我睡會
太吵了 怎麼睡得著
窮人之間就好好相處
還覺得委屈的傢伙
還有不知道自己犯錯的人嗎
有的話都出來
還想說請喝一杯
原來也沒錢
謝謝你
托你的福而免禍
真的謝謝
讓我向你報恩
報恩
想要報恩的話以後不要出現在我面前
不想再看到你這樣的笨蛋
不要隨便低頭
也不要隨便給人下跪
那會養成習慣
只要一次 以後都會很辛苦
我
報恩
是不是找不到
少爺
原來說的沒錯呢
全國到處都有可能 要到哪裏去找呢
您就穩穩地站在獨木橋上安心等著
回頭那冤家不想見都得見到
過幾天就是複試
到時候把那傢伙
所以就說要在複試之前抓到他
務必
不行
明天我親自去找
唉
這換了也能忘記的話他就不是秀才
你在這裏啊
您來了 父親大人
過程我聽說了
覺得守住了秀才的氣勢了嗎
沒用的傢伙
現在整個世界都在關注你
都在等你的失誤
都會討論是否都是我的失誤
這就是出仕
銘記吧
世界上最蠢的人是炫耀自己智慧的人
如果說做事是展現智慧的話
那麼出仕就是隱藏智慧的開始
我不想隱藏
把大丈夫的智慧傳遍世界就是出仕
可若是出仕必須隱藏智慧 拋棄信念
那麼與追官逐利 又有何區別
既要握住權力 又要保住名譽 這很好
但是你是丞相李氏中的長子
每件事舉止行為都要注意
我會銘記於心
李善俊
要改改你的毛病
我們的少爺
怎麼辦
要打聽一下劍契嗎
劍契 暴力組織
對那些嘴賤話多的傢伙
棍棒是最有效的
美人計怎麼樣
你們不需要用腦
那麼我們用身體
要我們做就做
說吧 方法
李善俊
有一個適合他的
走 走 走
不會找得到的
怎麼能不吃飯的找呢
有見過這人嗎
看吧 沒有
您看 沒有吧
請問你見過這個人嗎
你不相信我嗎
你要幫我
當然要幫你了
你 你 什麼事 你想要看什麼書
如果能給我一百兩
就算是地獄我也可以下
又能賺錢 又能看風景
那種地方我也願意去
過幾天就是複試了
你先付給我一些吧
先付給你
上次…上次初試的時候因為你
我這買賣差點關門了
那時候跟你有過節的那位少爺
現在想盡辦法在抓你呢
王相公這個人
前世和我到底有什麼冤仇
不管怎樣
這活不適合你干
你還是走吧
你的話沒錯
我真的不適合幹這活
所以 對於過去做過巨擘的事
我想要去向衙門自首呢
那就不得已得說出這書店
和老黃你的名字了
那麼 我們就在衙門再見吧
您需要多少錢呢
我的書生大人
給我湊齊一百兩
欺負人也不能太過份了呀
五兩的小活倒是多得很
也是啊 挨上二百大板 最多也就是死唄
黃泉路上 我會給你做伴的
五十兩
是傳遞禁書的事 你可以嗎
我不是說了地獄我都願意去嗎
你是哪邊的
沒頭沒尾的您這是…
左相大人家少爺要找的那個傢伙
不是被你藏起來了嗎
我是具龍河啊
就這樣就被感動了 我會傷心的
左相家在盯著 所以不能讓他見光
也不能再讓他去當巨擘
那麼 是比那個更加隱密的…是禁書嗎
要多少錢才行
要多少錢才能讓您閉上嘴呢
嘴還是要你閉上才行啊
你在找的東西
我好像是能幫上忙的
好酒
敬你一杯
為什麼要幫我呢
還以為你會感謝我呢
不喜歡的話我就站起來吧
我…
我的意思是 您應該沒有幫助我的理由
理由
真的想知道嗎
對不久之後就將一起生活的
同僚儒生的友情
初次相見便視為知己的
男子漢之間的赤誠信義
衷心希望他可以真心愛上某個人的
善良的心
應該不會是這種的 對吧
樂趣
看以你的為人會走到哪一步的那種樂趣
要想找到他 方法只有一個
非常危險 也會有很大的犧牲
就算這樣也要試試嗎
這是一個儒生所決定的意願
還需要多說吧
這是被國法禁止的書
要小心 不要被官兵跟蹤
因為這真的有可能讓我們下地獄的
只要李善俊那小子接過了禁書
就立即把他抓住
是的
白天說話會被鳥聽到
如果有個男人這麼說
晚上說話連老鼠也聽不到
最重要是要保密
小心不要讓對方看到自己的臉
王…王…王相公
知道我找了你多久了嗎
知道
我很瞭解
我因為你…
抓住他們
別讓他們跑了
是的
如今官兵都來了
你這是幹什麼
你不知道嗎 還問我
抓住他們
這書我要拿走才行
先給我書錢
太讓人失望了 李善俊
這麼簡單就被抓住了…
真沒意思
這樣的話
現在李善俊應該被義禁府抓走了吧
這樣的話 李善俊連複試都不能參加了吧
要拿走書的話要給錢才行啊
王相公 你這個壞蛋